[天の良縁]
[第三十一話]
[流波観]
辛湄は？
また飯炊きか？
ああ
不鮮明な字ある？
いや
お前の様子を見に来ただけだ
これは何巻目だ？
十六巻
先ほど阿笙が届けてくれた
厚さがバラバラだな
こっちはまだ乾かしている
あっちの十一巻は
三頁と七頁がまだ足りない
二十頁以降も
欠けていて不揃いだ
これは全部
二部ずつ刷っているのか？
ああ
間違えるのが怖いから
一人で
印刷して墨を塗り
裁断して分類する
手が回れる？
手伝おうか
結構だ
遠慮するな
今日の分は彫り終えた
ご飯よ
また食事か
食べましょ
さあ 食べて
どうして食べないの？
白菜ばかりじゃないか
ええ
昨日 山を下りるのが遅くて
市に行ったら
もう他の野菜は売ってなかったの
白菜だけ残っている
白菜は嫌い？
いや 食べるさ
師姉の料理は全部おいしい
ありがとう
じゃあ たくさん食べてね
ありがとう 師姉
版木彫りもお疲れ様
みんな たくさん食べて
どうも
やはり少し焦げ臭いな
どうした？
なかなか味があると思う
今夜 夜食
必ず来る
そうだ
何巻まで彫ったの？
十六巻
ああ
馬生の話の巻ね
いつ読んだ？
古い版木を
書き写してた時に
馬生とは誰だ？
どんな話だ？
公主の馬を引く馬丁は
公主に愛され
一夜にして
成り上がった
そんな話
書くほどのものか？
実は
馬生が公主のために
国境を守り
乗馬と弓術を身につけ
北襄の辺境警備に就き
その後 二人は離れ離れになって
遠くから互いを思い合う
そんな物語なの
そんな話なら
道端の物語本で
よく見るな
その後 その書生は亡くなり
公主のためにたくさん書いた
出されなかった文が
見つかった
それが全て不朽の名作と
呼ばれるほどの詩だった
さらにその後
彼はある封号を授かった
酉陽君という名を
早く言えよ
回りくどい前置きが長すぎだ
最初から酉陽君と言えばいいだろ
仙門と結託し
霊根をえぐり取り
養元丹に練り上げて
我々に売りつけていた
青虹教の教主は
実においしい商売を
していたものだな
他に何か手がかりは？
青虹教の教主が亡くなった後
鳳凰城の知州が後始末を受けた
私たちは白師兄を連れて
急いで中原に戻ったため
黒幕のことは
気にかけていませんでした
俺は各掌門に通知し
各仙門に内部調査を厳命する
必ず裏切り者を見つけ出し
一門を粛清せねばならない
- 李師伯 ありがとうございました
今回はご苦労だったな
北襄の地は
古くから
中原の掟に縛らない
君たちのような若輩が
初めて北襄に入り
これほどの働きをしたとは
実に大したものだ
師伯 もったいないお言葉です
実は
白師兄がいなければ
私も戻れませんでした
今回は小白が苦労したな
師伯
白師兄は本当に
もう回復の見込みはないのですか？
霊寂山は五行の陣法を修めている
知っているだろ
人体は五行により調整され
五臓六腑は各々が役割を持つ
一つでも欠ければ
補うことはできない
ましてや
気海のような
五脈が集まる場所に
大穴を開けられ
霊根までえぐられたのだ
師兄
どうも腑に落ちません
噂では青虹教の教主は
洞虚の境地に達している手練れで
青虹教には手練れが
雲霞のごとくいます
小白は元嬰の修行者なのに
それでもこれほどの
大けがを負わされました
お前二人はいったい
どうやって逃げ延びた？
青虹教は
仙門への憎しみを掲げて
人心を集め
裏では仙門と結託して
仙門の弟子を狩り
養元丹を作って
私腹を肥やしていました
僕たちは衆人の前で奴らの裏にある
汚い取引を暴き
配下の教徒たちを寝返らせ
混乱を引き起こし
そのどさくさに紛れて
逃げ出したのです
俺の記憶が正しければ
林の若様は
まだ築基期だよね
それが何か？
師兄
青虹教配下の二大護法
四人の法王に
金剛が八人
最も未熟な者でも
築基期の修行者だ
理解できないのは
お前は一体どうやって
その混乱の中で
うまく逃げられたのか？
奴らがそんなに強いなんて
知るわけないでしょう
やけに詳しいですな
北襄へ行ったことがありますか？
それとも奴らと手合わせでも？
燃灯
ある法王と
手合わせしただろ
実力はどうだった？
師匠
僕より格上でした
師兄
燃灯は
元嬰期の修行者ですよ
そこまで聞かれては
言わねばならないことが
あります
今さら何を言う？
掌門師伯
訴え出ます
誰を？
司馬燃灯です
我らが中原へ戻る道中
争いになった折り
彼は僕の師弟を
盾にしました
追っ手が迫ると
振り返りもせず逃げたのです
同門を見捨て
敵前逃亡するとは
冷血極まりないのです
今の話はまことか？
師匠
滅相もございません
師叔が僕を信じられないのでしたら
白師兄にお聞きください
ただ
彼がこう
何度も逃げたのは
いささか不可解です
わざとやっているのではと
この仙門に内通者がおります
師伯
まずは
身近な者から調べるべきかと
でたらめを申すな
師伯 どうかご明察を
師尊
僕は知らせに戻っただけです
決して同門を見捨て
生き延びるような考えはありません
白師兄はまだ療養中です
あなたが何をしたかは
彼が目覚めれば分かります
十二仙門は気脈を通じ
今日の隆盛があるのだ
入門した時
誰も教えなかったのか？
道の掟を覚えていないのか？
仙門の弟子は
同門を傷つけてはならない
死を見過ごしてはならない
道義と人倫をないが
しろにしてはならない
無慈悲で
何もしないことが
悪ではないとでも？
新参の弟子でさえ
死にゆく同門を見れば
見殺しにはしない
なんだ？
生まれたばかりの赤子か？
お前のような災いは
天元山で我らと共に
同じ道祖を拝む資格はない
掌門師尊
師匠
奴は話を盛って
僕を陥れようとしています
これは天音山の試金石だ
嘘をついているか試せる
僕はこれに誓えるが
お前は？
お前は誓えるか？
まだ跪かないか？
我が天元派は
十二仙門の筆頭で
掌門師兄が
数多の弟子の中から
君を選ばれたのだ
今回の北襄行きは
修行のためであった
にもかかわらず
幾度も逃げ出し
師兄と師弟たちとの
信頼を裏切ったあげく
掌門の前で言い訳をする
まだ非を認めないか？
僕が悪かったです
師兄
今回 我々の北襄行きには
本来なら私が
小白をお連れするはずでした
しかし
崇霊谷で負傷したため
やむなく
師兄に燃灯を推薦し
私の代わりに行かせました
燃灯は
私が手塩にかけて育てた弟子です
心根は未熟なところもありますが
しかし
師兄と天元派に対する
忠誠心は誰にも劣りません
今回は
つい魔が差したのでしょう
俺が何も言わなくとも
林師姪が
黙ってはいないでしょう
早く林の若様に謝罪しろ
はい
今回のことは僕の過ちです
林の若様 どうかお許しください
まだお気に召さないのでしたら
どうぞ この場で
僕を殴り
うっぷんを晴らしてください
いいだろ
そっちが言ったんだからな
林の若様
お手合わせ感謝いたします
[流波観]
行こう
どこへ行くんだ？
陸兄 こんな夜更けに
どこへ？
墨を買いに
夜中に
墨を買いに行くのか？
墨を買うんだ
俺たちも付き合うぜ
師姉
手作りの糖湯
はい
ありがとう 師姉
こんな夜更けにまだ読んでるの？
夜のうちに校勘を済ませれば
昼間は彫刻に専念できるから
今後 夜更かしはやめて
目に悪いわ
焦らなくてもいい
急いだほうがいいわ
本を彫り終えれば
師門に帰れるね
そうでしょ
師匠に会いたいのね
違う
師姉
あの人たち また食べに行ったわ
帰りが遅くなると
明日も寝坊するわ
仕事が終わらなくなるよ
みんなの
手伝いをしたいのね
阿笙も大人になったわ
違うわ
あの陸千喬よ
口では師姉の料理が
おいしいって言うけど
毎晩 夜食を食べに行ってる
これはどこから？
焼き肉まん
香ばしくてサクサクの
焼き肉まんだよ
お客さん いかが？
甘い菓子だよ 甘い菓子
たったの三文だよ
墨を探しに来たの？
さあ 見てって
この通りは食べ物屋ばかりよ
甘い菓子はどう？
うろつくのはやめてくれない？
夕飯を何杯も食ったくせに
俺たちは腹ペコなんだ
こ…
ここのにおいを嗅ぎながら
ぐるぐる歩き回るとは
拷問じゃないか
ここだ
この店は
鳳凰城の老舗で
羊血豆腐の土鍋煮が名物だ
新鮮な羊の血に
骨湯で煮込み
滑らかで香りがいい
お前は以前
味が分からなかっただろ
やけに詳しいな
林慕寒から聞いた
羊血豆腐の土鍋煮をお待ち
どうぞ
ありがとう
ごゆっくり
ずいぶんこだわりがあるね
これで
俺ががさつに見えるんだ
うまい
これまであまり美味しいものを
食べたことがなく
味覚が戻ったばかりで
辛湄の料理だけ食べてきたから
良いものと悪いものの
区別がつかない
それは理解できる
でも今回は本当に美味しいものを
食べたわけだし
改めて辛湄の白菜祭りを
客観的に評価してみたら？
なかなか良かったと思う
君の評価は？
角が立つわよ
でも正直に言って
味が
本当にひどかった
彼はあの時 夏玄子と
一緒に落ちた
彼を捕まって
引き上げようと思ったけど
でも
でも夏玄子を
見たその瞬間
怖くて我を忘れ
手を離してしまった
金輪
てっきり夏玄子と共に
崖の下に落ちて死んだと思ったけど
でもその後 唐酉と小安を
中原に送る途中で
また彼に会った
生きていた？
片腕を失ってた
無水崖の下は
毒を持つ虫や蛇が無数にいて
普通の修行者なら
間違いなく命を落とすはず
でも彼は天音山の師匠に
もらった腕輪で身を守れたから
生き延びた
その後は？
なぜだ？
なぜ僕にあんな仕打ちを?
言ってたじゃない?
縁法は万変すれど
その本を離れず？
どうして
私という災いを
予見できなかったの?
私は夏玄子の娘よ
根っからの薄情者なの
それを早く
分かったほうがいい
死にたくなければ
もうついてこないで
師姉 私に失望したでしょ
阿笙
金輪が好きなの？
好き？
そう
誰かがあなたのために
命を懸け
あなたに捨てられても
恨まない
そんな人が好きじゃないの？
じゃあ 月の湖で
再会した時
なぜ彼を行かせた？
夏玄子がまだ生きてると知って
一人で大漠を離れようとした時
先行きは不透明で危険に満ちていた
金輪は修為が高く
法宝も持っている
強力な助けになったはずなのに
なぜ彼を去らせたの？
あなたについてきて
また傷つくのが怖かったんでしょ
師姉
師姉のそばに
長くいたから
良心が芽生えたと思って
いつも言ってたでしょ
本当は優しい心を持ってるって
でも阿笙 ほら
私以外にも
たくさんの人が
命を懸けても
あなたを守りたいと思ってるでしょ
師姉
私は生涯
辛邪荘にいて
師姉に付き従いたいだけ
師姉
陸千喬が好きなの？
好きならそれでいいわ
あなたは…
彼を見直した？
まあね
以前 彼が嫌いだったのは
法力が強すぎて
師姉が傷つけられるのが
怖かったから
今の彼は
ただの築基の修行者
しかも まだまだ落ちていく
私には到底かなわないわ
もし彼が師姉を裏切ったら
私が斬り殺してあげる
でたらめ言わないで
これぞ まさに至高の味だ
給仕
はい
まだ食うのか？
羊血豆腐の土鍋煮を一人前で
持ち帰る
家に二人いるのに一人前だけなの？
じゃあ 二人前で
あいよ
何を見てる？
先日 青虹教で
お前たちも聞いたろ
何をだ？
俺は戦鬼人だ
戦鬼人だから何だってんだ？
俺を食うとでも？
とっくに知ってたわ
[天元派]
師妹
ありがとう
陸千喬のことを
言わずにいてくれて
師匠に弟子入りした時
最初に教わった言葉は
「水を飲みて源を思う」
「本に報い始めに返る」
あなたも私も
恩を仇で返す人間じゃない
彼は私たちの恩人
もちろん仇で
返すような真似はしない
師兄
お戻りください
どういうことだ？
戻らないのか？
今 白宗英は霊根を抜かれ
ただの普通の人になった
天元派では
いい境遇にはなれないだろ
だからこそ
私は残る
師兄
放ってはいけない
この命は
白師兄に救われたものだから
師姉 師姉
この陣法は
あまりに邪悪すぎる
私たちでは歯が立たないわ
早く行って
霊寂山に戻り師匠の助けを
師姉 言うのは容易だが
結界に閉じ込められてるのに
どうやって出る？
それに
師姉は陣法で目をやられ
何も見えない
何の助けにもならない
後で私が結界を破る
その隙に逃げなさい
ダメだ 師姉
残ったら死んでしまうぞ
いいから
出口はどこか教えて
結界の出口は右後ろだ
行け
師姉
早く行け
誰？
放して
しっかりつかまって
僕が連れて行く
誰か
誰かいる？
そこにいるのは誰？
目の傷がまだ癒えていない
光を見てはダメだ
来ないで
一体誰なの？
天元派
白宗英だ
天元派は霊寂山に劣る
李師伯が目をかけてくれても
所詮は他人だ
何の役にも立てない
分かってる
師妹 これから何か
困ったことがあれば
必ず文をよこしてくれ
我ら霊寂山の者は
どこへ行っても侮られない
お大事に
何か言いたいことがあるのか？
はい
言って
僕は今回 北襄にて
青虹教と相まみえました
林慕寒と
姜霽 彼ら二人の実力では
青虹教の本拠に
侵入することなど到底できず
ましてや無傷で
戻ることなどありえません
ゆえに
二人は必ず掌門に
何かを隠しているはずです
君も小白を見捨て
一人で中原に戻り
その間に何があったか
一言も触れなかったではないか？
過ちを認めます
掌門師尊 どうかお罰を
危うきに臨み己を利するのは
人の性だ
君はまだ修行が浅い
自分の命のため
やむを得ない選択をしたのだ
責めるつもりはない
己に照らせば
君も他の門弟を
厳しく責める必要はない
肝に銘じます
だが一点
言われて気づいた
どういう意味でしょうか
以前 君が言っていた
辛邪荘のあの女弟子と
そのそばで
彼女を守っていた男
彼らの修為は？
いずれも元嬰です
掌門
莫観長老がお戻りです
感謝する
北襄から中原まで
長い道のりで
白師兄も道中お気をつけて
君は行かないのか？
私にはまだ用事がある
あの蜻蜓を見て
浪漫だね
蜘蛛の巣で
尻尾がちぎれている
もうすぐ死ぬぞ
これが浪漫だと？
そう
なぜ？
経験があるから
話してみろ
私が階級から落ちた時のこと
金丹期から落ちる？
私は
三回経験した
でも その瞬間
自由を感じた
白師兄
心が縛られていれば
階級がいくら高くても
法力がいくら強くても
楽しくはないの
心が自由なら
すべてが自由よ
たとえ階級から落ちても
霊根がなくても
ただの凡人でも
白師兄
どうしてここに来た？
あなたが心配よ
平気だ
たいぶ良くなった
平気なわけないでしょ
部屋まで送るわ
ああ
[渭県]
若様
ご無事ですか？
おじいちゃん
若様
桂花糕を忘れてるよ
おじいちゃん
ここの桂花糕が
一番だって言ったよね
歯がもう何本もないのに
また甘い物を食べたら
全部抜けちゃうよ
でも
おじいちゃんが私の歯は
また生えてくるって
おじいちゃんはうそつかないもん
酒酒
おじいちゃんはうそをつかない
新しい歯が生えてきたら
また甘いお菓子を食べよう
いい？
分かった
ほら
ゆっくりな
はい
行こう
聞いたか？
城外のやつがまだいるそうだ
まだいるのか？
何日も飲まず食わずで
もたないだろ
修行者らしいぞ
修行者は食わずとも
生きられると聞くが
本当かね
さあな
まあ 飲もう
おう 飲もう
ここで待っていろ
入ってくるな
はっ
金輪？
なぜここに？
心が静まらず
道心は乱れている
どう道を悟り高みを目指せる？
まあいい
知り合いの縁だ
俺様が助けてやる
濁りとは無秩序で制御不能なもの
うっかり少しでも吸い込めば
霊根が腐食される
孤陰は生ぜず
独陽は長ぜず
万物の源は同じ
天地は本来 通じ合うもの
気を納めるは清きを本とす
心境に始めも終わりもない
雲は湧きまた流れ去り
風は吹きそして止み空となる
真元の意を固く守り
濁りを奔流とさせるなかれ
濁気？
ひとまず大事には至らなかった
だが君の修為は
おそらく 今後
上達することはないだろう
分かってる
師匠から聞いたわ
分かっていて なぜ？
あの時は危険だったし
他に方法はなかったの
それに
私は元嬰の階級に達したし
もう欲張らないわ
それよりあなた
もうすぐただの人になる
私よりだいぶ格下ね
ああ
君のほうがずっとすごい
だが術が一つある
私にしか使えない
君には使えない術が
何？
目を閉じて
辛湄
ありがとう
結婚してくれて
私こそありがとう
思い出した
思い出したわ
でも
前に言ってたじゃない
その術は楮英しか使えないって
以前は彼だけだった
だが昔のことを
思い出したら
私も使えるようになった
前に言っただろ
楮英は精霊で
人間じゃないと
彼は
俺の法力に頼って存在している
俺の法力が強いほど
彼も長く
人の形を保てる
俺の法力が弱まれば
彼も弱くなる
それに彼の能力は
俺と全く同じなんだ
じゃあ
昔
流波観を離れたあと
一人で世を渡るのが
あまりに孤独で
だから術を使って
一本の霊木の修行を助けた
それが楮英の始まりだ
霊木？
じゃあ楮英は木なの？
そうだ
全然似てないじゃない
あいつは自由奔放で
俺とは正反対だ
もうこんな時間なのに
どうしてまだ寝ていないの？
食べ過ぎて眠れない
味覚を取り戻したばかりで
どれも美味しく感じられるでしょ
でも 食べ過ぎも良くない
ちょっと見せて
少し体重も増えたようね
一日に何度も食べちゃダメ
体に悪いわ
ああ
分かった
まだ中原にも着いてないのに
中原にはもっと
おいしいものがあるのよ
そうなったら目移りしちゃって
もっと我慢できなくなるわよ
版木はほとんど出来上がった
あと半月もすれば
中原に帰れる
その時は
どうする？
写した「無双秘録」を
無双会に渡して
崇霊谷で心臓を換えてもらう
それから
あちこち旅でもしようかと
旅？
どこへ行きたいの？
蘇が旅立つ前に
雑記をくれたんだ
各地のうまいものが書いてある
旅をしながら味わいたい
一緒に行かないか？
でも
今回 師匠の元を離れて
ずいぶん時間が経った
そろそろ戻らないと
師匠が怒ってしまうわ
じゃあ 師匠の所には
何かうまいものは？
もちろん
師匠の所の隣に
うまいもの横丁があるの
陽春麺に
とうもろこし餅
肉団子
あと獅子頭って知ってる？
それからね
何を笑ってるの？
いや 何でもない
君の話を聞くのが好き